---
title: 'Year in Review 2021: ปีแห่งการเปิดประสบการณ์'
date: '2021-12-31 16:00:14'
draft: false
slug: year-in-review-2021
cover:
  image: https://images.unsplash.com/photo-1608538618785-7b9ce53f373f?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MnwxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDF8fDIwMjF8ZW58MHx8fHwxNjQwOTY0ODgz&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=2000
  relative: false
aliases:
  - /2021/12/31/year-in-review-2021/
---

เมื่อต้นปีตั้งใจไว้กับตัวเองว่า ปีนี้เราจะใช้ชีวิตในธีม "Opened mind" เปิดรับทุกอย่าง ลองทำทุกสิ่ง ซึ่งจบปีแล้วก็พบว่าตัวเองได้ทำหลายอย่างมาก ขอเรียนบทความนี้ว่าการอวดดีกว่ามารีวิวปีนี้

## ได้บริจาคอวัยวะ

ตั้งเป้าหมายอยากร่วมการบริจาคอวัยวะมานานแล้ว ปีนี้ทำครบหมดละ ตา ร่างกาย อวัยวะต่าง ๆ ที่สำคัญ หลังจากพบว่ามันง่ายมาก แค่กรอกผ่านเว็บ แล้วรอบัตรผ่านไปรษณีย์ได้เลย ก็อยากชวนให้ทุกคนมาร่วมกันนะครับ [https://www.organdonate.in.th/](https://www.organdonate.in.th/)

{{< figure src="IMG_20210106_213328.jpg" >}}

## ได้ไปลองเรียนดำน้ำลึก

กีฬา scuba diving นี่เป็นความอยากลองตั้งแต่สมัยเด็ก ได้เห็นในสารคดีหรือวิดีโอที่คนไปดำน้ำเห็นของแปลก ๆ สวยใต้ทะเล มันดูเป็นความรู้สึกที่น่าตื่นเต้น

ตอนช่วงต้นปีโบนัสออกเลยจองเรียนดำน้ำกับเพื่อนอีกคน ไปเรียนดำน้ำที่ภูเก็ตด้วยกัน ถือว่าเป็นประสบการณ์แบบ once in life time มาก ๆ ซึ่งการได้ไปกิจกรรมอันนี้คือเป็น milestone นึงในชีวิตเหมือนกัน กลายเป็นว่าตอนนี้เริ่มชอบกิจกรรมตื่นเต้นแบบนี้ขึ้นเรื่อย ๆ ปีหน้ามีแผนว่าจะไปกระโดดร่มชูชีพต่อ

{{< figure src="photo_2021-04-08_21-21-46.jpg" >}}

## เริ่มออกกำลังกายจริงจัง

ปีนี้กลัวป่วย รวมทั้งที่ต้องอยู่แต่ในห้องอย่างเดียว เลยพยายามเข้าฟิตเนส ออกกำลังกายจริงจัง รวมถึงว่ายน้ำทุกวันจริงจังช่วงต้นปีเพราะต้องเตรียมไปสอบตอนไปเรียนว่ายน้ำ จุดเริ่มต้นจริง ๆ มาจากการต้องไปเรียนดำน้ำเลยพยายามออกกำลังกายเยอะขึ้น แต่กลายเป็นว่านิสัยการออกกำลังกายก็ติดตัวอยู่มายาว ๆ จนตอนนี้พยายามออกกำลังกายให้ได้ทุกวันแล้ว

สำคัญที่สุด ไม่ป่วยหนักติดกันมาสองปีแล้วนะ สมัยเรียนคือป่วยหนักทุกปี ปีละครั้งอย่างน้อย

## ลองทำอาหารต่าง ๆ

สมัยเด็กชอบกินมาก แต่ไม่เคยสนใจเรื่องทำอาหารนอกจากเป็นเพียงกิจกรรมล่อตาล่อใจสมัยเด็กที่อยากทำเป็นครั้งคราวเฉย ๆ แต่ตั้งแต่ช่วงมหาลัยที่ได้ดูคลิปทำอาหารต่าง ๆ ก็เลยเริ่มสนใจมากขึ้น ปีนี้พอเจอล็อคดาวน์และมีครัวของตัวเอง เลยได้ลองทำอาหารใหม่ ๆ ลองเรียนรู้ ลองผิดลองถูกไปเรื่อย ๆ จนล่าสุดทำได้อีก milestone คือ ทำ ซางปู้เหนียน ได้ ซึ่งเป็นเมนูที่รู้สึกว่าน่าตื่นเต้น และ ลองผิดลองถูกเองได้ยากที่สุดเท่าที่เคยลองมา

{{< figure src="IMG_20211230_124724.jpg" >}}

{{< figure src="IMG_20210627_150456.jpg" >}}

{{< figure src="IMG_20210609_100517.jpg" >}}

## ฝึกเล่นเปียโนด้วยตัวเอง

ปีนี้เริ่มมีไอเดียอยากฝึกเล่นดนตรีบ้าง สมัยเด็กรู้สึกไม่มีปัญญาเล่นดนตรีทุกชนิด และ ไม่มีเงินหรือโอกาสในการฝึกด้วยเช่นกัน พอตอนนี้มีเงินมีเวลาจึงลองซื้อเปียโนไฟฟ้าไม่แพงมากมาฝึกเอง ทั้งหมดก็ฝึกด้วยแอพในมือถือนี่แหละ ตอนนี้ยังไม่ได้ฝึกต่อ แต่คิดว่าก็เริ่มเล่นได้มากขึ้นนะ นับจาก 0

{{< figure src="IMG_20210711_202908.jpg" >}}

## ได้ลงเรียนภาษาอังกฤษเพื่อฝึกพูด

แต่เล็กจนโต ภาษาอังกฤษกระจอกมาก สอบตกประจำเลย แต่ทั้งหมดเริ่มมาดีขึ้นช่วงมหาลัยที่ได้ใช้เองจริง ๆ จัง ๆ แต่กระนั้นสกิลการพูดคุยสื่อสารก็ห่วยแตกอยู่ดีเพราะไม่มีความมั่นใจในตัวเอง

เป้าหมายระยะไกลของเราตอนนี้คืออยากย้ายประเทศ แต่จะย้ายประเทศได้ก็ต้องพูดอังกฤษได้ดี สุดท้ายคิดวนไปวนมาจึงตันสิตใจลงคอร์สเรียนภาษาอังกฤษเลย กัดฟันยอมจ่ายหลายหมื่นซึ่งผลสุดท้ายออกมาดีมาก ตอนนี้ก็กล้าคุยกับคนต่างชาติมากขึ้น และกลายเป็นประตูอีกบานที่เปิดพาไปสู่โอกาสอื่น ๆ หลังจากนี้

FYI: เรียนที่ British Council เผื่อคนสงสัย

{{< figure src="IMG_20211128_151452.jpg" >}}

## สุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด ย้ายงานใหม่ไปบริษัทอินเตอร์!

ตั้งแต่เด็กคิดเสมอว่าการได้ไปทำงานบริษัทอินเตอร์ คุยกับฝรั่งได้มันดูเท่มากและเราก็คงไม่มีปัญญาจะทำได้ แต่พอโตมาก็พบว่าการคิดว่าทำได้ทำไม่ได้ หรือ นั่งฝันไปวัน ๆ ไม่มีประโยชน์ สิ่งสำคัญคือถ้าอยากทำก็ต้องมีแผนว่าจะทำอย่างไรให้สำเร็จ การเรียนภาษาอังกฤษเป็นหนึ่งในขั้นตอนของแผนนี้

หลังจากเรียนภาษาอังกฤษจบ ประจวบเหมาะกับบริษัทอินเตอร์แห่งหนึ่งทักมาชวนไปสัมภาษณ์พอดี เลยลองไปสัมภาษณ์แล้วปรากฏว่าติด! ซึ่งตื่นเต้นมากตอนติด เพราะก่อนหน้านี้สัมภาษณ์ที่ก่อนหน้าแต่ไม่ติดโดยไม่รู้ด้วยว่าเหตุผลอะไร รู้สึกดาวน์ไปช่วงนึงเหมือนกันว่าเราทำอะไรผิด แต่การมาได้ที่ใหม่ที่นี่แทนถือว่าเป็นจุดสำคัญในชีวิตเหมือนกัน ก็ถือว่าเป็นอะไรดี ๆ ในช่วงท้ายปี

ซึ่งการได้ย้ายมาบริษัทอินเตอร์ก็เพราะสักวันนึงหวังว่าจะสามารถไปทำงานต่างประเทศได้เหมือนเพื่อนคนอื่น เลยอยากลองปรับสภาพแวดล้อมในบริษัทอินเตอร์ก่อน ซึ่งก็ถือว่าสิ่งนี้คือส่วนหนึ่งของแผนที่อยากไปทำงานต่างประเทศนั่นแหละ

# สรุป

ปีก่อน ๆ ตั้งเป้าหมายทำนั่นนี่แต่ไม่เคยได้ทำ ปีนี้เลยเป็นอย่างที่เห็น เปลี่ยนมาเห็นตั้งธีมว่าอยากทำแนวไหนแทน ซึ่งผลลัพธ์ก็คือ การได้ลองทำหลาย ๆ อย่างแล้วเรียนรู้และเปิดประสบการณ์มากมาย ปีหน้า 2022 คิดว่าก็คงยังยึดติดกับธีมนี้เหมือนเดิม คือ เราจะเปิดโลกให้มากกว่าเดิม

ปีหน้านี้ก็ขอให้โควิดมันหาย ๆ ไปสักทีเถอะนะ มีหลาย ๆ อย่างที่อยากทำอีกเยอะ ก็หวังว่าจะได้ทำสิ่งที่ชอบเรื่อย ๆ ต่อไปโดยไม่มีโรคระบาดนี้มาขัดอีก

ทั้งหมดนี้ก็คิดได้ว่า อย่าไปตั้งเป้าว่าต้องทำนั่นทำนี่ในแต่ละปีเลย เหนื่อย เจอโอกาสก็คว้ามา ถ้าไม่ได้ก็เรียนรู้ความผิดพลาดแล้วเดินต่อ คิดอยากทำอะไรก็วางแผนอย่าแต่คิด ทำสิ่งที่ชอบสิ่งที่อยากไปเรื่อย ๆ แล้วก็มีความสุขกับทุก ๆ วันของชีวิต

จบ

ป.ล. เกือบลืม ขอบคุณเพื่อน ๆ และคนรอบตัวรวมถึงแม่ตัวเราเอง การมีคนรอบตัวดี ๆ ทำให้ตัวเรามีประสบการณ์และทัศนคติที่หลากหลาย เราคบเพื่อนหลากหลาย ทำให้ได้เจอโลกต่างมุมมอง ขอบคุณเพื่อนที่ขี้ด่าและกล้าเถียง สิ่งเหล่านี้ทำให้เราได้หาจุดผิดในตัวเองและไอเดียความคิดต่าง ๆ และพัฒนามันให้แหลมคมขึ้นไปอีกต่อไปในอนาคต
